---
title: "Основы блогинга"
date: "2024-12-11"
tags: ["блогинг", "основы блогинга", "веб-разработка", "как вести блог"]
categories: ["Бизнес и финансы", "Технологии"]
author: ["Aixwim"]
showToc: true
TocOpen: false
draft: false
description: "Изучите основы блогинга, включая ключевые термины, такие как блог, платформа, домен и веб-хостинг."
canonicalURL: "https://aixwim.cloud/blogging-101"
disableHLJS: false
disableShare: false
hideSummary: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: "Основы блогинга"
    caption: "Разберитесь в основах блогинга"
    relative: false
    hidden: false
editPost:
    URL: "https://github.com/Xyomania/xyomania.github.io"
    Text: "Предложить изменения"
    appendFilePath: true
---

# Основы блогинга

Основы блогинга начинаются с изучения терминологии. Чтобы понять, что такое блог, необходимо разобраться в таких понятиях, как **блог**, **платформа**, **домен** и **веб-хостинг**.

Освоив эти ключевые элементы, вы сможете уверенно участвовать в обсуждениях на тему блогинга. После того как вы поймете, что такое блог, вы будете готовы к следующим шагам.

## Что такое блог?

**Блог** — это сокращение от **веблог** (weblog), что означает серию онлайн-записей, представленных в обратном хронологическом порядке. И всё! Большинство блогов основано на текстах, но существуют также **фотоблоги** и **видеоблоги**.

## Технические аспекты блогинга

Следующая часть основ блогинга касается технических аспектов. Если вы планируете создать блог, вам понадобятся **платформа**, **веб-хостинг** и **домен**.

### Платформа для блогинга

**Платформа для блогинга** — это программное обеспечение, которое позволяет вам создавать записи и обновлять свой блог. Она также используется для настройки внешнего вида вашего блога, включая цветовые схемы и размеры шрифтов.

### Веб-хостинг

**Веб-хостинг** — это виртуальный "файловый шкаф", где хранятся данные вашего блога. Ваш компьютер взаимодействует с хостингом, когда вы загружаете или редактируете запись.

### Домен

**Домен** — это онлайн-адрес вашего блога, который обычно оканчивается на «.com». Именно так пользователи находят ваш блог в интернете.

## Заключение

Теперь, когда вы знаете, что такое блог, платформа, домен и хостинг, поздравляем! Вы успешно освоили курс «Основы блогинга».
